    ，最快更新招魂 ！

    我觉得董一定知道母亲的很多事，否则在我找到他的时候他也不会那样劝我，而且言辞之间总是向着母亲，握着才问他说，他是不是知道什么没有和我说，董只是看看我，然后还是那句话，他说有些事情还是母亲亲口和我说更好，他始终是外人，而我们是母子。

    可是提到女尸村，大概是因为爷爷的关系，也可能是因为黄的关系，我总觉得那地方有些诡异，听见母亲去了女尸村，一时间也不敢贸然说去，但是又心急如焚，担心母亲在那里遇见什么，董在我旁边却一句话也没说，好像是在暗示我这事我自己拿主意，因为毕竟这是我的家事，只是我发现董这种微妙的态度还有一个缘由，就是有些让我自己做主的感觉，因为我曾听他说过，有些事我是要自己拿主意的，无论是他还是薛，都不可能一辈子都在我身边。

    最后思来想去，我还是决定暂时不去那个地方，但是在我决定不去的时候，董问我说为什么不去，我说我也说不上来，但总觉得这事没那么简单，那地方我又不熟悉，眼下的情景，薛又不在身边，我还是要小心为好，力保让自己不要出什么差池。

    董听了就没说什么了，然后董建议我说，这事我不如去求求外婆，或许她会帮我，毕竟我是她的外孙，母亲是她的亲生女儿，她不会置之不理的。其实并不是我遗忘了外婆，而是我对外婆一家人都很忌惮，也说不上来是一种什么感觉，总觉得外婆一家人都很危险的感觉，现在听见董这样说，我于是说那我去试试。

    但是说到这里的时候，董却向我辞别，这让我很是惊讶，在这样的关头董忽然要离开多少让我有些意外，董说他要离开这个镇子，我问他去哪里，董才说去我的村子，我再一次被惊到，问说这个时候他却村子里做什么，董说去替薛做一件事，然后董才说薛曾经和他说过，要是他没能回来，就让他到村子里去替他做一件事，现在薛不知道在哪里挣扎，所以现在他得去替薛完成。

    既然是这样，我也不好挽留，董说今晚他就动身，看得出来这是一件十分要紧的事，但是之后我又不免有些但那又起来，薛交待的事，不会是冲着奶奶去的吧。但是现在我也管不了这些，董当时就走了，我则半夜的到了外婆家，半夜过来外婆也知道是出事了，当我将事情说了之后，外婆早已经皱起了眉头，最后重重地叹了一口气。

    我看着外婆也没干插话，外婆说这事就不要惊动其他人了，这女尸村还是她和我去一趟吧，听见外婆要亲自前往，我担心外婆的身体会吃不消，外婆说她还没我想的那样虚弱，说不定到时候我还不如她，听见外婆这么说，我也只能应了。

    到了第二天外婆也并没有急着领我去女尸村，而是问我说今天距二月初一还有几天，其实外婆又怎么会不知道还有几天是二月初一，她之所以这样说，不过是再给我提一个醒罢了，我听了说还有三天就是二月初一了，外婆说那我们就明天动身去。听见外婆这样说，我也不敢说那个关于二月初一的事，于是就问外婆说二月初一有什么特殊的吗，外婆却意味深长地看了我一眼，那眼神好像是在说我明知故问，我见外婆的眼神深邃而且犀利，于是已经明白这件事外婆早已经知道，我已经瞒不下去了，于是便不再说话，然后外婆才和我说，有些事躲是躲不掉的，她又说薛可能让我不要去，但是我躲得过初一，却躲不过十五，该来的迟早回来，更何况，有些事越躲只会越严重。

    听见外婆这样说我点点头，然后说只是我不知道那个地方在哪里，然互外婆才说难道我忘记黄和我说的了，他既然能和我说出二月初一的话，那么就自然也是知道这事的，所以是我一直没有明白，我找不到的那个地方，就在女尸村里。

    我这才惊觉为什么外婆说要明天动身，原来已经计算好了，恐怕就连我来找她也是预料之中的事情，我才问外婆说原来所有事她都知道，外婆才点点头说关于我的一举一动她都分外留意，毕竟我是她的亲外孙，她怎么容得我出现半点差池。

    这一天我就在外婆家，到了傍晚的时候，外婆也烧了一些纸钱，供了一些香烛之类的东西，又带了一些纸钱香烛和符纸上路，说是路上用得着，第二天天才灰灰亮我们就出门，外婆家里则早已经心照不宣，也没人过问我们这是要去干什么。

    我和外婆穿过树林，外婆看上去对女尸村很了解，一路上轻车熟路，甚至都没有任何很糊的时候，我于是问她说她以前是不是去过女尸村，外婆只是点了点头算是答应，但是为什么去，什么时候去的却再也没说，我见外婆不肯说就没有细细追问下去，但我觉得外婆迟早会和我说这些，只是现在还不是时候罢了。

    很快我们就到了我所知道的金片子和女尸村的人分界线，也就是送棺的那个地方，过了这片空地，我们一直往上，外婆说过了平地，就算是进了女尸村的地界，让我留心着些，这边的人并不是那么友好。

    只是一路上去，我们也没有遇见什么不对劲的地方，渐渐的树林开始稀疏，最后现出零零散散的一些建筑来，只是这些建筑和爷爷描述的一模一样，看着坟不像坟，屋子不像屋子，唯一只有一扇门，其余的都是完全封禁起来的，而且这种建筑看着很小，根本就不像是住人的那样，当然爷爷描述过，这种建筑下面才是真正的地方所在，面上的部分不过是一个标识而已，这样说起来，和坟还真是没什么分别，怪不得村子的名字上都会有个尸字，也算是村如其名。

    而在我们还未完全进入到女尸村之内，黄就已经出现在了前方，即便经过了上次和薛的不愉快，他这次见到我依旧是笑脸盈盈，但是他越是这样，就让我觉得越是嫌恶，只是这些都只能表现在心里，面上的话还是要与他客套寒暄，而他就像一个热情好客的村民一样迎接我们进去，我看他和外婆更像是老相识一样，这也难怪外婆能明目张胆地就这样进来，总是有原因的。

    黄领着我们很快到了女尸村，到了里面之后，我发现外面盛传的神神秘秘的女尸村，也不过如此，乍一看的话更像是山林里面密集的坟地，更多的还是荒凉，甚至我觉得整个村子当中除了我们三人就在没有其他的人了。

    黄最后把我们带到了一座坟一样的建筑立面，走进去之后我才发现里面比我想象的要宽敞明亮，只是上面的确如同爷爷描述的那样，地上的部分只是一个入口而已，然后经过细长的通道之后，才进入到真正的屋子里面，因为屋子里面昏暗阴沉，所以一直都点着蜡烛，我发现他们点的蜡烛是白色的，而且整个屋子之中还有一股清香，这种香味我好像在哪里闻到过，细细想起来，好像是婶奶奶那里，我记得婶奶奶的屋子里也点着这样的蜡烛，而且香味是一模一样的。

    黄招呼我们坐下，整个屋子里也就我们三个人，而黄也不问我们磁性的目的，他说我和外婆就先住在这里，之后他又和外婆说，女尸村的规矩外婆也是知道的，希望我们不要违背，要不到时候他也帮不了我们，外婆都答应下来，然后黄说他还有别的事要先离开，然后就出去了，我和外婆在这样的屋子里，我觉得就像是一座牢房一样被关了起来，外婆则和我说女尸村白天都是睡觉的，只有到了晚上才会出来，不过也没什么可以做的，是会有些无聊，她也无法和我解释，等到了晚上我自己看看就知道了。

    而我们被困在这屋子里也不是没事可做，黄走后外婆就起身在地上找着什么，我问外婆在找什么，外婆说女尸村的这种屋子被称之为“檐”，檐的建造很奇妙，表面上看没什么稀奇的，其实每一座的位置和建造都是按照着地气的流动方向建造起来的，所有的檐都处在一道地气的方向上，用于吸收地气用。

    而且檐是分层的，一般来说分层越多的檐地位也就越高，所以外婆说她在找我们所处的这座檐下面是否还有别层。我说要是分层的话不应该是直接一层层建造出来的吗，外婆摇头说当然不是，层的建造是很隐蔽的，有时候就连女尸村的人都不知道那一座檐会有层，这也是女尸村的一个秘密，层越往下，地气就越重，而且隐藏的秘密就越多，外婆说她对女尸村的了解还不是很深，只知道女尸村存在的原有，以及所有的隐秘都在最深的那一个层中，但是很少有人能到层里面去，意识没人知道，而是很难找。

    找了一阵子，也没什么发现，于是外婆又坐回到了凳子上，我想着要是真如此好找，也就不能被称之为秘密了，再者就是既然这里有层，黄也不会将我们安置在这里。之后我和外婆百无聊赖地在里面呆了一天，直到听见外面有嘈杂声响了起来，接着我听见一连串的沉闷的敲击声，然后外婆才说天黑了，可以出去了。

    于是我和外婆这才出来，当我们出来之后，只见外面一片漆黑，完全没有光，只能看见阴影绰绰都有一些人，一动不动地，我小声问外婆说他们这是在做什么，外婆才说祭祀。