    ，最快更新招魂 ！

    当我走进这个檐里面的时候，那里头依旧是我所熟悉的昏暗，包括弥漫在周围的气息都是一模一样的，好似这些檐都是一模一样的一样，但是当我走到檐门口的时候，那种风水流动的感觉就凭空消失了，就在我到了檐门口的那一刹那。www.pinwenba.com

    但我还是走了进去，进去到里面之后，里面空无一人，我有些奇怪刚刚那种奇特的感觉倒底是怎么来的，于是就站在中间一直打量着整个里面，外婆紧随我而来，她不知所以，问我说为什么忽然跑到了这里面来，我这时候心绪很乱，好像有什么东西在心里头一直搅着一样，让我不得安宁，以至于也没有听进去外婆的话。

    而且几乎是外婆声音响起来的同时，刚刚在外面的那种感觉再一次袭来，很快我就像是处于一种尖锐的耳鸣状态，世界瞬间就安静了下来，我看见刚刚的那个自己就站在墙壁上，只不过由于里面昏暗的关系，我看见的依旧是一团黑影，我听见自己张口问了一句说：“你是谁？”

    但是当这个声音从我的嘴巴里吐出来的时候，却变成了另一种情形，这句话是真真切切地传到我的耳朵里的，是他在问我，而不是我在问他。我短暂地错愕了一阵，刚刚我已经经历过一次这样的状态，我于是试着回答他说：“我是石头，你是谁？”

    但是这句话一出口，又变成了他的话语，再一次听见这样的话语我无法再镇静下来，于是就往前走了一步，可是我动了身子，所有的画面就被瞬间打乱，耳边又响起了外婆的声音，我再一次拖回到现实当中，同时我听见外婆问我说怎么了，而且我还能感觉到外婆扶住了我，似乎是怕我跌倒。

    我回过神来之后却并没有说话，而是依旧愣愣地看着眼前的石壁，我有些不解，这倒底是怎么回事，为什么自从我进入到女尸村就一直出现这样的错觉，倒底是在预示着什么，那个人影倒底是谁，为什么我总是看见他！

    在我出神这段时间里，外婆又在我耳边絮絮叨叨地说了一些，我没注意到她在说什么，但是我却感觉，虽然她和奶奶是陆，可是却是我的亲奶奶和其外婆，她们真的会害我不成，还是说让我到这里来，是另有隐情的，要是之前我不会这么想，但是在两次看见了这个人影之后，我开始有些动摇和怀疑起来，而且我产生了一种很难描述的感觉，这种感觉像是我注定属于这里，注定要来到这里，就像刚刚外婆说的那样。

    就在我想到这里的时候，我猛地感到头上传来一阵尖锐的疼痛，好像再进一步，我就能想到什么，可是就在这个节骨眼上，所有的思绪都被突如其来的疼痛所取代，然后我听见外婆说我流鼻血了，可是我却浑然不觉，因为头上的这种疼痛已经让我彻底忘了别的，好似这时候我的身体所能感到的就只有这无法言喻的疼痛。

    这种疼痛越来越重，我感觉自己的脑袋就要这样裂开一样，然后只是忽然之间，世界好似又安静了，刚刚的那种感觉再次袭来，只是这一回我却并没有再看见和自己一样的人影，我而是到了什么地方，飘飘渺渺的，既像是真实的，又像是虚幻的一样。

    我处在一个极度空旷的地方，远处依稀可见像是三棱塔一样的石碑耸立在天际当中，我茫然无措地看着四周，一时间反应不过来这是在哪里，而且我耳边还有一阵阵根本听不清的窃窃私语，当我静下心来听的时候，这些窃窃私语逐渐汇聚成了一个声音，一直在重复着：“在前面，在前面......”

    我疑惑地顺着这个声音往前走，只是我却根本感觉不到自己是走在地面上的那种感觉，相反我就像是悬浮在空中一样地不真实，而我时刻不安地看着周围，这种不安来自于心底深处，好像是一种警示，同时有一丝丝的恐惧从不安中一点点地渗出来，让我有些退缩。

    但是很快我在前面看见了一个人，当我看见他的时候，我只觉得整个人的身子猛地一抖，因为这个画面实在是太熟悉了，以至于我的思维瞬间被拉回到了九岁的那个黄昏，那个坐在路边的人，现在他也是这样坐着。

    正因为又看到了这样的画面，我才更加疑惑起来，因为我知道这个人是邱布，也就是蒋，可是既然这个人就是蒋，那么他现在又出现在这里又是为什么，而且为什么我已经来到了身边，他依旧一动不动？

    我于是又靠近他走了一些，当我离他的距离不足一米的时候，我觉得我已经能够真切地看清楚这个人是谁，虽然依旧是一个侧脸，但是我却越来越觉得这个人不是蒋，虽然远远地看上去异常地像，但是当我看到一些细节的时候，却出现了质疑。

    在我还想再进一步的时候，他忽然出声和我说：“你已经跨过边界了，再往前走一步就回不去了。”

    他的这句话让我已经迈出去的步子愣是悬在了空中，然后又被我收了回来，我看着他说：“你不是蒋，你是谁？”

    我看见他转过了脸来，这是一张我从未见过的面庞，在他转过来的时候，我听见他和我说：“石头，我们又见面了，我记得上一回和你相见，你还是一个什么都不懂的孩子，现在虽然个头长高长大了，可还是那样懵懂。”

    他边说着边微微皱了皱眉头，这表情看起来是那样的自然，他接着说：“如果说有一些不同，就是那时候你看我是深深的恐惧，可是现在却是疑惑。”

    我看着他，想要将他面部的每一个细节都印在脑海里，好不要忘记他，因为我觉得这个人很重要，他见我只是定定地看着他不说话，嘴角扬了扬似乎是在笑，然后我才问了一个非常笨的问题：“你是谁？”

    可是他的回答却颇有深意，他顿了顿说：“不管你是无心还是有心这样问，但我不得不说这是一个极度深奥的问题，我暂时无法回答你，因为我也不知道我是谁。”

    说到这里的时候他又看向了我，然后继续说：“很多人都不知道自己是谁，他们以为知道自己是谁，可是却没人知道自己灵魂深处倒底藏着什么，就像你石头，你现在知道自己是谁吗，你从哪里来，要到哪里去，你知道吗？”

    这在平时是我们经常说的话语，可是现在我却一个字也说不出来，如果在从前我还会理直气壮的说我就是石丞印，说出父母亲的名字来，可是自从后面发生了这么多事之后，连我自己也开始不知道我倒底是谁，更别说我从哪里来，要到哪里去。

    他见我陷入沉思并不说话，然后才说：“所以说石头，你和我九岁时候见到的样子并没有区别，因为又过了九年，你却依旧什么都还不知道，真是可怜，真是可怜啊。”

    他一连说了好几个可怜，听得我有些更加不解，同时也竟有些暗暗心惊，我这样看着他，问说为什么，然后我看见他换了一个表情，然后我听见他用一种很严肃的声音在和我说：“石头，你又浪费了九年，从我们上次见面，我以为经过九年你会迅速成长起来，但是却没有，可以说局面比我预料的要更加复杂，现在你正在一个坎上，如果你过不去，别说弄清楚你是谁，就连我们再见面都已经不再可能。”

    我问说：“再见面？”

    他说：“在你找到那东西之前，我只能在你接近归元的时候才能让你看见我，而每一个归元就是九年，也就是说我要再见你是下一个九年！”

    我从来不知道还有这样的事，于是问他说这倒底是怎么回事，而他却说各种缘由现在根本就无法说清楚，也没有时间，他说我现在唯一要知道的就是，我必须回到村子里去，所以我无论如何也要从女尸村逃离，千万不要进入到陷阱当中，那样东西就在村子里，我需要把它找出来。

    我问说是什么东西，他却也摇头说，没人知道，再找到之前没人知道那是什么东西，他说我所处的境地比我想象的要危险，唯一能帮我的人却不可能帮我，我说是薛，但是他却摇了摇头，他说薛需要我去帮他，而不是他帮我，最起码就目前来说，他还无法帮到我，那个能帮我的人是婶奶奶，但是她是不能帮的。

    我说既然她是唯一能帮我的人，可是又不能帮又是一个什么意思，然后他才说因为婶奶奶是见证者，她只能旁观而不能插手干预，否则就会产生更大的灾祸，这些变数都会在命格当中缠绕，婶奶奶知晓这点，所以她知道我需要帮助，却不会施以援手，她能做的不过是顺应命格，做一些力所能及的事。

    我说既然是这样那岂不是没人可以帮我了，但是他却摇摇头说：“不是，还有一个人，就是你自己，石头你要记住，别人永远是靠不住，唯有自己才能拯救自己，你必须对自己有信心，否则就真的没有人能帮你了。”

    听他说到这里的时候，我忽然觉得眼前的画面在摇晃，有一个隆隆的声音似乎在天际响起，然后我听见他说：“我们相见的时间到了，你记住我说的话，还有一点，千万不要去东西檐层的秘密，当你找到层的那一刻，就是你永远无法回头的开始，你一定要记住，蒋就是要让你进入到层当中，你会在里面迷失。”

    他最后的话语是变成了隔音传来的，而且和外婆的声音混杂在一起，然后我就睁开了眼睛，看见外婆的身影，而我躺在檐里面，与那个人的相见像是一场梦一样，而他的声音是如此真实，我看着外婆，刚刚天际那隆隆的响声，就是外婆呼唤我的声音。

    我看着外婆，也没有直起身来，只是平躺着看着问她：“外婆你告诉我，我们到女尸村来的最终目的倒底是什么？”